# 世界上最后一份有利于杨某某的证据，以及你为什么应该关心它

## 声明

1. 本仓库的 `.m4a` 录音文件和 `.PDF` 录音转写文件来自杨某某于 2025 年 7 月 25 日一审判决后通过百度网盘公布的原告方证据。录音文件使用了 `git-lfs` 进行上传。
2. 本仓库的 `.txt` 录音转写文件和下方呈现的录音转写文字内容都是从前述 `.PDF` 文件中复制而来的，保留了其断行和转写中的个别错字。为了索引方便，下方呈现的转写内容添加了行号，没有进行其他修改。无行号的版本可在 `.txt` 文件中找到。
3. 本仓库未对文件内容进行修改，仅从文件名中隐去了辅导员姓名。辅导员姓名可通过互联网其他来源找到。
4. 本仓库的录音转写内容仅供存照之用，不代表仓库所有者立场，仓库所有者不持有其版权。本仓库的文字内容代表仓库所有者立场。

## 省流

1. 败诉了吗？败诉了。
2. 有疑点吗？有。
3. 算诬告吗？不算。
4. 是那些关于肖同学的小作文和聊天记录吗？不是。
5. 那为什么不算？因为肖同学辅导员说了一些很重要的话，而你没看过。
6. 那毕业论文之类的呢？该查就查。

## 正文

### 写在前面

1. 作者支持人民法院依法作出的判决。作者支持社会公众对武汉大学于 2025 年 8 月 1 日发布的[情况通报](https://www.whu.edu.cn/info/5231/257044.htm)所关涉的处分和学位论文事项的监督。
2. 作者与肖某某、杨某某不相识。
3. 作者观察到的内容会以“作者观察到”开头，尽量给出佐证，尽量只涉及无争议的内容。作者主观判断的内容会以“作者认为”开头。欢迎读者针对这两类内容给出不同见解。
4. 持续关注舆论事件、熟悉各方观点的读者可以略过信息、信源和批评部分，直接跳转到“杨某某与肖某某辅导员的两次对话，以及它们为什么很重要”这一部分。

### 事件发展过程中值得关注的信息及其信源的考证

作者观察到：

1. 当事人直接以面向公众为目的发声的内容

    1. 2023 年 10 月 11 日杨某某使用“景容饮冰”公众号发布《关于我在武汉大学图书馆受到性骚扰这件事情》文章。原始文章现已无法访问，但在[此处](https://mp.weixin.qq.com/s/Sb7Yf2z28GdgQufSGHuCSg)有转载。

    2. 2024 年 2 月 4 日 10 时，南方都市报发布《[武大性骚扰事件涉事男方首度发声：系隔裤挠痒，已就网暴起诉](https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020240204908122.html)》文章，采写了肖某某母亲的说法，表明杨某某`随后拒绝了采访`。同日，肖某某母亲在微博使用“肖某某同学妈妈1”账号发布以“#武大性骚扰事件男方首度发声#”开头的[一条微博](https://weibo.com/7876859725/NF05Kwpko)和以“#武大男生在图书馆实施性骚扰#”开头的[一条微博](https://weibo.com/7876859725/4997805273781463)。两条微博除开头外内容均相同。

    3. 2025 年 7 月 26 日，光明网在新浪财经等媒体发布《[驳回性骚扰指控！“武大图书馆性骚扰事件”一审宣判，男生患PTSD，女生精神崩溃](https://finance.sina.com.cn/jjxw/2025-07-26/doc-infhuqsw2203019.shtml)》文章，采写了肖某某母亲的说法。

2. 当事人在个人账号上发布的公开内容，以及疑似与当事人极为接近的人士在个人账号上发布的公开内容

    1. 杨某某在 QQ、微信、[微博主要账号](https://weibo.com/n/%E6%88%91%E7%9C%9F%E7%9A%84%E6%83%B3%E8%AF%BBPhD)和 [B 站主要账号](https://space.bilibili.com/263320444)等平台账号上发布的内容。其他平台包括但不限于抖音、小红书。作者写作时，这些账号上的相关内容现均已不可见。

        1. 6 月初，杨某某在抖音（存疑）上发布了事件现场录音和 2024 年 2 月 2 日南方都市报记者与其通话的录音。

        2. 7 月 25 日一审判决下达后，杨某某通过其账号公布了其掌握的音频、视频、图片证据和一审判决书全文。

        3. 关于学习生活的内容。

        4. 关于图书馆事件、舆论、起诉和审判的内容。

    2. B 站用户“柠檬树和z”[发布的内容](https://space.bilibili.com/1293442359/dynamic)。该用户的可见动态自 2025 年 6 月初开始，发布的内容均符合肖某某方立场，并且在[一条动态](https://www.bilibili.com/opus/1077014859712823301)中给出了关于肖某某祖父在事发第二天凌晨送医抢救直至去世的描述，在[另一条动态](https://www.bilibili.com/opus/1076303222280290304)中表示杨某某的录音没有涵盖监控视频所表现的双方对话全过程，质疑其删去了有关威胁、诱骗肖某某写道歉信等内容，以及提出`同样的威逼利诱的话术手段你在和男生妈妈的电话中也用到了～“跟我道个歉这事就了了”`。作者观察到上述内容在任何公开来源中均属第一次提及，并在一个多月后得到了上方 1.3 报道的印证。作者认为它们显然属于与当事人极为接近的人士才能掌握的信息。

3. 武汉大学发布的内容
    1. 据武汉大学本科生院[公告](https://aoff.whu.edu.cn/content.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1023&wbnewsid=4272)，肖某某是武汉外国语学校 2022 年的保送生。

    2. 2023 年 10 月 13 日，武汉大学发布了对肖某某进行记过处分的公告。

    3. “写在前面”所提到的[情况通报](https://www.whu.edu.cn/info/5231/257044.htm)。

4. 非当事人发布在微博、微信、QQ 和其他社交媒体平台上的内容

    1. 有一些自称毕业于武汉外国语学校的人士表示肖某某在初高中时期在学业和个人生活方面有不良表现，这类信息例如一张关于 2021 年 1 月 21 日有男生闯入女厕所的告示等。这类信息均没有得到证实，同时一审判决书中有“中学推荐表……与本案争议焦点无关，本案不予采信”，作者认为这些表述合理，在得到权威第三方人士的证明前，中学表现信息不能采信。关于肖某某的家庭背景的其他传言，除了本列表第 4 项可以得到交叉验证外，其他传言也一律不采信。

    2. 有一些自称武汉大学外国语言文学学院在读的人士表示肖某某的课堂表现是开朗自信的（此处指的不是 4.1 所述的 AI 生成的内容）。作者认为证据不足。有一些自称武汉大学在读或毕业的人士表示杨某某曾经污蔑过自己进行性骚扰。作者认为证据不足。

    3. 有谣言称肖某某父亲为武汉市某区副区长，此谣言已在 2023 年被证伪。

    4. 网传一篇名为《让汽车驱动梦想，让梦想助力奋斗，让奋斗成就复兴！——爷爷和二汽的故事》的肖某某作文，文中称肖某某祖父是肖乐夫，该姓名与东风公司原专务副总经理、原东风汽车集团副董事长相同。据 1.2 肖某某母亲的陈述`有人假冒高中同学…捏造各种所谓的“黑料”，从…到写自己的亲爷爷人生经历的文章被说是抄袭…`，该文的内容属实。

        1. 从其他来源的验证：据[肖乐夫同志讣告](http://58.48.99.36:8000/pad/content/202405/08/content_13023.html)，肖乐夫于 1943 年 11 月 9 日出生，于 2005 年 3 月光荣退休，于 2024 年 5 月 5 日逝世，关于逝世时间的表述符合 2.2 中有关肖某某祖父去世时间的内容，关于年龄（2023 年肖乐夫为 80 岁）和退休时长（2023 年肖乐夫退休 18-19 年）的表述仅有微小出入，因此肖乐夫为肖某某的祖父。

        2. 副董事长不属于中层，1.3 光明报报道中的肖某某母亲的说法`爷爷以前是某汽车公司中层`与上述结论不符。

    5. 一审判决下达后，除其自己经由一审判决书公布的姓名、身份证号等信息外，杨某某的电话号码、银行卡号、父母姓名及其工作单位等个人信息在网上流传。有人指出[这张银行卡的办理存在问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1933476891538490432)。父母在省级国企单位工作等信息尚无可靠信源。

    6. 知网上的杨某某的硕士学位论文[存在问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1932931783806161969)。问题很多。

5. 其他内容    

    1. 不确定是当事双方发布的还是其他方面发布的内容：使用百度、B 站等平台搜索肖某某的全名，可以找到类似于[该视频](https://www.bilibili.com/video/BV13C41187iw/)的、使用生成式人工智能创作的、拙劣而虚假的作品，内容均与肖某某参与校园活动有关。不确定这些内容的产出者和目的。

    2. （2.1 中提到的）一审判决书。

列表未尽事项请读者提出和补充。

### 舆论对杨某某的批评和其他方面的批评，并与上述信源对照

2025 年 7 月 25 日杨某某败诉并随后在个人社交媒体上发布了针对肖某某的语气恶劣的内容。此后，社会各方对杨某某和事件有关方面从各种角度进行了批评，批评的角度逐渐扩大。

作者观察到：

1. 对杨某某的学位论文的批评

    1. 学位论文中存在包括但不限于关于事实和数据未标明来源、事实和数据错误、模型选用、数据拟合、实证分析论证过程、引用未标明来源、引用格式、引用内容、标点符号、格式排版等方面的错误，不一而足，有需要的读者可以前往知乎或 B 站等平台详细了解。

2. 在事件本身，即取证、举报、诉诸舆论、提起诉讼的整个过程中的思想和行为：

    1. 动机恶劣

        1. 蓄谋已久，是故意物色好欺负的男同学进行诬告（无可靠来源）

        2. 不依不饶地对肖某某进行了错误指控（诬告）

            1. 追究至 2023 年 10 月 11 日并诉诸舆论的时候，校方已经告诉了杨某某肖某某提出了关于皮肤病的辩护，或者此时杨某某“明知肖某某是湿疹仍冤枉他”（已被辅导员对话录音证伪）

                1. 信源是 1.2，原文表述为

                    > 7月17日，院方安排我们与女生见面沟通澄清，但是，我们和学院领导都到场等候许久后，对方取消了会面。无奈下，我们再次和院方阐述了湿疹等事实，望代为传达。没想到，学院沟通后，女生还不依不挠地升级事件与诉求，要求外院取消我儿子本科期间一切评奖评优资格和保研资格，且不得入党。

                2. 辅导员第一次对话时湿疹辩护尚未提出，第二次对话录音中没有提到与湿疹和皮肤病相关的任何表述。

            2. 在起诉肖某某的时候，已经知道了肖某某提出关于皮肤病的辩护，或者此时杨某某“明知肖某某是湿疹仍要起诉”（符合事实）

        3. 要求的处罚远远超出校规规定（部分符合事实；请读者参照 1.2 文章中的第 3 点和辅导员对话录音得出结论）

        4. 杨某某不理会、不配合学校和警方的调查（最早的信源是 1.2；与辅导员对话录音不符）

        5. 杨某某存在意识形态问题（详见下方 5.3 所述；无可靠来源）

    2. 采用了诉诸舆论的方式追究责任

        1. 诉诸舆论的动机是保研（不符合事实，因为杨某某当时已经是硕士研究生）

        2. 诉诸舆论的动机是顺利毕业（无可靠来源）

        3. 诉诸舆论的时间位于武汉大学 130 周年校庆前（符合事实）

            1. 这个时间节点是故意挑选的（最早提出者是 1.2，属于主观判断。作者认为可能符合事实，但在辅导员对话录音中有解释）
            
        4. 诉诸舆论的后果严重

            1. 是肖某某祖父突发疾病（直至去世）的直接原因（有信源）

                1. 最早的信源是 2.2，表述为

                    > 80多岁的老人和这件事情没有任何关系，可是2023.10.11.在女生掀起的那场腥风血雨里，连老人也遭到人肉网暴，各种侮辱谩骂、极尽羞辱，于事发第二天凌晨送医抢救，之后再也没能出院，在入院的那张病床上去世了。只是一位80多岁已经退休20多年的，与这件事情毫无关系的老人，何辜？这就是家破人亡。

                2. 可信信源是 1.3，表述为

                    > 骂得最脏的是，骂爷爷爬灰、母子乱伦。老爷子看到这些内容当场晕倒，半年后去世。

            2. 是肖某某外公成为植物人的直接原因（信源 1.3）

                1. 信源表述

                    > …半年后去世。外婆不小心说漏嘴，外公晕倒后成了植物人。

            3. 杨某某某帖文中透露了肖某某的姓氏、学院、年级、双学位专业、辅导员姓名等信息，导致肖某某身份迅速被锁定、曝光（最显著的提出者是 1.3，作者认为符合事实）

        5. 杨某某在诉诸舆论时捏造了关于经济补偿的表述（最早的信源是 1.2。已被证伪）

            1. 信源表述

                > 女生在微信推文中提到“辅导员转述x同学父亲希望给我经济补偿”，我们从未提及，也向辅导员求证是否有向对方提过此类表述，其明确表示没有。

            2. 辅导员说法

                > [12-13] 他就是说我该道歉，然后如果他爸爸的原话是如果（你需要），这个也可以赔偿，也可以道歉。

    3. 取证行为

        1. 拍摄视频

            1. 拍摄视频的长度太长，共达五段（符合事实）

            2. 拍摄视频的跨度太大，长达一小时十分钟（符合事实）

            3. 拍摄视频的长度和跨度说明取证行为是恶意的（主观判断）

        2. 要求写道歉信

            1. 肖某某多次询问缘由及杨某某的诉求，杨某某始终回避问题（最早的信源是 1.2。已被事件现场录音证伪，因为肖某某没有询问杨某某的诉求）

            2. 杨某某在微信文章中谎称道歉信内留下的是假名（最早的信源是 1.2。已被录音和道歉信证据证伪）

                1. 信源表述

                    > 女生在微信文章中称道歉信内留下的是假名，实际上，我儿子留的是自己的真名、学号及手机号等个人真实信息，并在女生的强烈要求下留下了辅导员的姓名和电话。最后，在发布的公号文章中我儿子的信息被涂抹掉，仅留下辅导员的名字，并对外谎称我儿子署名为假名，公然造谣的同时，也让辅导员被大量恶意网暴。

                2. 录音和道歉信证据的内容

                    事件现场录音第二段 04:57 和未经模糊处理的道歉信表明，肖某某起初的确在道歉信正文第一行写了其名字的前两个字，而非其全名

        3. 录音

            1. 对于 26 分钟的对质过程，杨某某只公布了 16 分钟的录音，有剪辑嫌疑（最早的信源是 2.2 的[这条动态](https://www.bilibili.com/opus/1076303222280290304)）

        4. 捏造现场证人证言（不符合事实）

            1. 杨某某在微信文章中谎称有一位男同学看到**“整个”**过程并愿意作证（信源为当事一方，最早的信源是 1.2。已被微信文章本身证伪）

                1. 信源表述

                    > 女生微信文章中提到，在事发现场，“有一位男同学看到**整个**过程，并愿意作证”。然而，校方和警方均已找到了这位证人并询问了现场情况，无论是面对校方或警方，该男生都表示，只看到双方争执的过程，其他的无法证明。

                2. 微信文章的说法

                    > 对峙过程中，身后另一位男性同学站出来表示看到X同学**承认**的全过程，并表示愿意作证。

    4. 现场处理的方式/应然行为

        1. 若怀疑被性骚扰应当及时寻求他人帮助（主观判断）

        2. 若怀疑被性骚扰应当及时离开现场（主观判断）

    5. 谎言、误导和隐藏个人身份

        1. 对个人身份的隐瞒

            1. 在与肖某某的对质、与辅导员的两次对话中谎报学习经历（符合事实，但在辅导员对话录音中有对其动机的说明）

            2. 拒绝与肖某某及其家人见面，或透露个人信息（符合事实，但在辅导员对话录音中有对其动机的说明）

            3. 拒绝与外国语言文学学院方面除辅导员外的负责人见面，或透露个人信息（符合事实，但在辅导员对话录音中有对其动机的说明）

            4. 在诉诸舆论时借助“朋友的朋友的公众号”发布内容（见信源 2.1.1，符合事实）

            5. 以上隐藏身份的举动说明杨某某的思想或行为是恶意的。（主观判断）

        2. （见 2.3.2.2）

    6. 在 2024 年 7 月 22 日试图将武汉大学列为诉讼案的共同被告（符合事实）

3. 私德。若有其他应当添加在本列表中的内容，请通过 GitHub 提出意见：

    1. 类似上述“谎报学习经历”所述，杨某某在个人社交媒体平台展示的学习经历（如 B 站的“西北师范大学知行学院”）与事实（武汉大学本硕）不符。（符合事实）

    2. 杨某某关于图书馆事件、舆论、起诉和审判的内容的观感差，包括但不限于：

        1. 在 2024 年 6 月 20 日的微博中表示“`双证到手，准备开打！`”。（符合事实）

        2. 在多条微博中表示在诉讼过程中与谢庭长、郑副庭长、石书记员等与审判直接相关的法院人员保持了私下联系。（符合事实）

            1. 据微博透露，谢庭长在 2024 年 11 月被不明方面“追杀”。（意思存疑）

        3. 在 6 月 9 日的微博中言明刑事自诉的目的是“`想把他妈给送进去`”。在其他微博中有关于肖某某及其家人的不尊重的言论。（符合事实）

        4. 在 7 月 27 日多平台发布的最后一条动态中对肖某某进行了敌意极强的嘲讽（“`已经通过法考`”）和威胁（“`不管是哪所学校都会收到我的证据材料`”）。（符合事实）

    3. 杨某某发布的关于学习生活的内容观感差，或者属于有争议的话题，包括但不限于：

        1. 在微博中发布关涉或暗示性经历和性行为的内容，体现了较为开放的性观点。（符合事实）

        2. 在微博中发布关涉或暗示女性主义（女权主义）观点的内容。（作者认为符合事实）

        3. 在微博中发布关于为亲人购买假包的内容。（符合事实）

        4. 在微博中发布关于抑郁症和自杀自残倾向的内容。（符合事实）

        5. 发布关于服饰和化妆的内容。（符合事实）

        6. 高中时期，在 QQ 空间中发布关于在假期探查学校的内容，其中包括拍摄厕所，尤其是男厕所。（符合事实）

    4. 若有其他应当添加在本列表中的内容，请提出意见。

4. 在社会上的利益关系

    1. 个人身份显赫或家庭背景深厚（见上方 4.5，无可靠来源）。

    2. 杨某某在武汉大学的导师郭汝飞教授、即将投入其门下的香港浸会大学占超群教授的学术关系相当接近（符合事实）

        1. 这表明他们结成了学术利益共同体（作者认为可能符合事实）

5. 与其他话题、实体相关的批评

    1. 对社会科学及人文学科学术的批评

        1. 这类学科的学术成果的质量和意义

        2. 这类学科的意识形态问题

    2. 高校团队运营的微博的发言

        1. 武汉大学官方微博在 7 月 27 日发布有关“冻肉”的内容（符合事实）

        2. 武汉大学官方微博在舆论发酵期间转发波伏娃的言论（符合事实）

        3. 其他高校官方微博在舆论发酵期间转发波伏娃的言论（符合事实）

        4. 上述微博内容与女性主义（女权主义）观点相关联（作者认为符合事实）

        5. 上述微博内容和下方“意识形态问题”相关联（无可靠来源）

    3. 意识形态问题

        1. 杨某某的律师丁某与境外 NGO 组织有关联（无可靠来源）

        2. 杨某某的言行符合欧美现当代左翼思潮（符合事实）

            1. 其行为受到外部势力影响或与外部势力勾结（无可靠来源）

    4. 武汉大学或其他行政实体的行政决定和操作

        1. 武汉大学在 2023 年 10 月 13 日迫于舆论压力未经过充分调查即下达处罚命令（符合事实）

        2. 武汉大学在 2025 年 7 月 25 日舆论开始发酵后迟迟不对肖某某的处分和杨某某的学位论文问题作出回应（符合事实）

        3. 在 2025 年 7 月 31 日晚间有（疑似来自公安机关的）专人恐吓关于杨某某硕士毕业论文的问题的视频发布者（符合事实）

            1. 该专人是武汉大学副校长陆伟（不符合事实）
            
6. 若有其他不同于上述几种性质的内容，请通过 GitHub 提出意见。

该列表有不尽之处，请读者通过 GitHub 提出意见。

### 作者对上述批评的观点

1. 杨某某的学位论文存在的错误和不端行为应依法依规进行调查、严肃处理。与国家安全、意识形态有关的问题同样应当严肃对待，由有关部门斟酌处理。与民事诉讼流程相关的行为合规问题（上方 3.2.2）应当依法处理。
2. 应当避免提出无可靠来源的批评，尤其是没有其他方面佐证、基于对当事人动机的揣测提出的批评。这容易导致无限制的争论和骂战。
3. 应当谨慎基于主观判断提出批评。这容易导致无限制的争论和骂战。
4. 应当谨慎对人的私德提出批评，尤其是基于人在私域（个人账号上）的发言对人的私德提出批评。这容易导致自我审查。
    1. 自我审查不一定是对的，也不一定是错的。只是作者认为自我审查是应当避免的。
5. 应当区分对当事人的批评和对与当事人直接相关的其他话题、实体的批评。

作者认为，对杨某某的任何行为不当、不端、不妥之处，提出基于事实的批评都是合理的。但当我们关心武汉大学图书馆事件本身的是非曲直时，就应该以与事件本身最相关的证据为关注的焦点。

### 杨某某与肖某某辅导员的两次对话，以及它们为什么很重要

作者观察到，截至 2025 年 8 月 4 日，在对杨某某的批评中，在上述第 2 点也就是事件本身这一方面，杨某某与肖某某辅导员的两次对话中的内容仍未得到重视。但是，作者认为，杨某某与肖某某辅导员的对话有一些重要的属性值得关注：

1. 肖某某辅导员代表学院和学校，是在整个事件中极为稀缺的第三方证词。
2. 辅导员一般而言应该维护自己学院的学生。
3. 对话的内容能够消弭第 2 点中一些对杨某某的主要批评的合理性。
4. 对话的内容与肖某某母亲的陈述有直接冲突。

#### 作者认为最为关键的一点

第二次对话最为关键的问题点在于，辅导员的说法与肖方后来提出的“湿疹/皮肤病”辩护存在多处根本性的矛盾。辅导员的全部言论的前提是：**肖某某犯了需要道歉和承担责任的错误，而非一个需要解释和澄清的误会。**

##### 1. 解决方案的性质：道歉与赔偿，而非解释与澄清

*   **肖方辩护逻辑**: 如果行为是因湿疹挠痒，那么最直接的解决方案应该是向女方**解释**情况，出示医疗证明，以**澄清**这是一个误会。
*   **辅导员的说法**: 辅导员转述肖某某父的提议是“**道歉**”和“**赔偿**”，这是为过错行为寻求原谅和补偿的方式。
    > [12-13] 他就是说我该道歉，然后如果他爸爸的原话是如果（你需要），这个也可以赔偿，也可以道歉。
*   **矛盾**: 道歉和赔偿意味着承认给对方造成了侵害或困扰。为一个不受控制的皮肤病症状提出赔偿，在逻辑上是讲不通。

##### 2. 对事件的定性：明确的“不对”与“违规”

*   **肖方辩护逻辑**: 湿疹辩护的核心是将事件定性为“误会”。
*   **辅导员的说法**: 辅导员在解释学院处理难处时，明确表示大家都认为肖某某的行为是错误的，只是在纪律处分的程度上难以界定。
    > [44-45] 我们都知道他做的不对，但是他这个行为到底踩到了法律的哪一步，或者他的行为到底违规到哪一步，我们下不了结论
*   **矛盾**: 辅导员说“**我们都知道他做的不对**”。如果辅导员知晓或相信“湿疹”的说法，她的表述会是“要调查清楚他当时到底在做什么”或“存在误解”，而不是直接断言“他做的不对”。

##### 3. 对肖某某本人的劝诫：承担责任

*   **肖方辩护逻辑**: 如果是病症所致，肖某某需要的不是为行为“负责”，而是为自己的病情给他人造成的困扰表示歉意，并寻求理解。
*   **辅导员的说法**: 辅导员明确表示，她告诫肖某某要为自己的行为承担后果。
    > [172-174] 我都觉得你这么大人了是吧？你自己做什么事情，你自己去承担你的责任，我跟他讲的也很清楚，我说这个事情不管是什么结局，你自己都必须要认
*   **矛盾**: “**承担责任**”是对主观选择和行为的追责。人们不会要求一个因癫痫发作或过敏打喷嚏的人为症状本身“承担责任”。辅导员的这番话，直指肖某某的行为是其个人意志下的产物，必须为其后果负责。

##### 4. 不愿书面道歉的原因推测：害怕留下证据

*   **肖方辩护逻辑**: 如果是湿疹，一份附带医疗证明的书面“情况说明”就解释清楚了。
*   **辅导员的说法**: 辅导员推测肖某某不愿写书面道歉信，是怕留下对他不利的“书面东西”。
    > [112-113] 至于他为什么不愿意写道歉信，我推测我觉得，但这是我觉得，他是不想再留下一些书面的东西。
*   **矛盾**: 这种**害怕留下证据**的心理是典型的犯错者心态。一个被误解的人，只会想方设法用书面形式固定对自己有利的证据（如情况说明、医疗记录），绝不会害怕“留下书面的东西”。

##### 5. 对话中“湿疹”一词的完全缺席

最根本的矛盾在于，在长达30多分钟旨在解决问题的深度沟通里，**辅导员从未向杨某某提及“湿疹”、“皮肤病”、“瘙痒”、“误会”或任何相关的词汇**。如果“湿疹”是肖某某向学院提出的核心辩护，那么作为负责任的辅导员，在与受害方沟通时，这是一个必须提及、无法绕过的关键信息点。它可以极大地改变事件的性质，也是调解的基础。辅导员不仅没提，反而全程都在讨论“如何处分”、“处分流程”、“是否违法”以及“道歉诚意”等问题。这表明在辅导员的认知和处理框架中，“湿疹”这个辩护理由根本不存在，或者她完全不采信。

因此，第二次对话的记录表明，在 2023 年 10 月 9 日这个时间点，代表学院与杨某某沟通的辅导员，其处理事件的逻辑完全建立在“肖某某实施了不当行为”这一事实上。对话内容不仅与“湿疹/皮肤病”的辩护理由相悖，甚至从根本上否定了这种辩护成立的可能性。

#### 辅导员的说法中其他值得关注的部分

##### 辅导员的说法与肖某某母亲的说法直接产生冲突的部分

1.  **关于“经济补偿”的提议**：
    *   **肖某某母亲说法**（据 2.2.5 节引述的南方都市报报道）：`“女生在微信推文中提到‘辅导员转述x同学父亲希望给我经济补偿’，我们从未提及，也向辅导员求证是否有向对方提过此类表述，其明确表示没有。”`
    *   **辅导员说法**（在第二次对话中对杨某某所说）：`[12-13] 然后如果他爸爸的原话是如果（你需要），这个也可以赔偿，也可以道歉。`
    *   **冲突**：辅导员明确向杨某某转述了肖某某父原话中包含“赔偿”的选项，这与肖某某母亲所称的“从未提及”以及辅导员“明确表示没有”的说法直接矛盾。

2.  **关于杨某某是否配合学校调查**：
    *   **肖某某母亲说法**（据 2.1.4 节引述的南方都市报报道）：`杨某某不理会、不配合学校和警方的调查`。
    *   **辅导员说法**（贯穿两次对话）：两次对话本身就证明杨某某主动与代表学院的辅导员进行了长时间、深入的沟通，并按要求提供了视频证据（`[136-137] 可能还是需要你提供（视频）…… 这个我可以提供`）。虽然杨某某因个人安全考虑拒绝与肖某某父见面（`[103] 我真的精神上我很害怕的，所以我不可能见他的`）并暂时不愿透露个人信息，但她始终在与校方（辅导员）沟通解决途径，并询问学校处理流程的进度。辅导员也将处理过程中的困难（需上报学校保卫部、跨学院协调等）告知了杨某某，并未将其行为定性为“不理会、不配合”。
    *   **冲突**：杨某某与辅导员的两次谈话记录本身就构成了她主动与校方沟通、寻求解决方案的证据，这与肖某某母亲所称的“不理会、不配合学校……的调查”的笼统指控相悖。

3.  **关于道歉信中的署名问题**：
    *   **肖某某母亲说法**（据 2.3.2.2 节引述的南方都市报报道）：肖某某留下的是`自己的真名`，而杨某某`谎称我儿子署名为假名`。
    *   **辅导员谈话内容**（在第一次对话中）：杨某某向辅导员陈述：`[17] 他第一次给我留的名字是假名`，并展示了道歉信：`[60] 然后他这个地方，他说：我，肖某某明，他这个地方他没有写他（名字）到底是什么`。辅导员听完陈述后并未质疑，而是顺着话题继续沟通（`[65] 后面是他重新写的是吗？`），这表明辅导员接受了“初版道歉信署名不全/不实”这一前提。
    *   **冲突**：杨某某在事发后第一时间对辅导员的陈述，与她后续公开发布的内容一致。虽然辅导员无法亲证现场情况，但她在谈话中接受了杨某某关于署名的说法，这与肖某某母亲声称杨某某“公然造谣”的指控存在矛盾。

##### 辅导员的说法与肖某某母亲的说法未直接产生冲突的部分

1. 立即将事件与肖某某的个人背景联系起来：在第一次谈话中，当杨某某描述完事件后，辅导员不仅立刻猜到了当事人是谁（`[50]`），而且很快就将肖某某的行为归因于其个人背景。辅导员主动提出，肖某某的行为可能不仅仅是道德问题，更可能是“心理层面”的问题，甚至是“心理扭曲”或“变态的人格”（`[119]`, `[198]`, `[200]`）。她明确表示，她之所以能猜到是肖某某，是因为她“大概知道一些他的成长的历程”和“以前的成长环境”（`[122-124]`）。
2. 明确了“家庭问题”的性质，并反驳了肖某某的谎言：据杨某某转述，肖某某声称自己家庭离异/单亲，母亲有高血压，父亲不管他（`[33-34]`），试图博取同情。辅导员明确向杨某某澄清肖某某**没有经济问题**：`[168] 他的家庭虽然不是经济问题，但是有一些家庭问题。`，也**不是离异家庭**：`[171] 不是离异家庭，但是原生家庭中有一些问题。`。肖某某在事发当场，为了脱身而和杨某某一样提供了不实信息，这与他后续在道歉信上留假名等行为一致。尽管辅导员多次提及“原生家庭问题”，但她始终没有透露具体内容，并以“涉及到他的隐私”为由终止了话题（`[171]`）。她一方面认为肖某某父“还算是一个比较明事理的人”（`[6]`），愿意当面沟通解决；另一方面，她也推测肖某某不愿意出具书面道歉信的原因可能是`[112-113] 他是不想再留下一些书面的东西`。
3. 对杨某某诉求的认可和支持：在第一次谈话中，辅导员明确表达了对杨某某立场的理解和支持，认为她的要求并不过分。她说：`[101-102] 我个人认为你这个诉求要求并不高，我也支持你`，以及 `[203] 你的要求并不过分，你可以去争取`。
4. 对学校处理流程停滞的解释：在第二次谈话中，辅导员详细解释了为何事件处理陷入停滞。她指出，由于事件发生在校级公共场所（图书馆）且涉及两个不同学院的学生，外国语言文学学院无权单独做出处分决定，必须上报至学校保卫部和学工部（`[30-33]`）。她还提到，学院不是执法机构，无法对行为进行“定性”（`[44-45]`），且官方监控视频无法提供决定性证据（`[37-38]`）。起初，辅导员对杨某某隐藏身份表示理解（`[99] 这是你的自由，这个没问题`）。但到了第二次谈话，她明确表示，杨某某的匿名已成为推进处理的主要障碍之一，因为学院领导层不理解为何当事人不愿表明身份（`[191-192] 他是觉得你既然要（处理这个事情）……不理解我为什么不愿意公布自己的身份`）。

### 总结

作者认为，对杨某某学位论文、私德等方面的批评有其合理性，并应由相应法规处理。

作者认为，我们应该将对人的批评与对事的判断区分开来。当回归事件本身的是非曲直时，来自相对中立的第三方（辅导员）的同期证据显示，在事件初期，校方/院方代表的认知与杨某某的指控是一致的。这份证据能够解释杨某某为何坚持维权或者说“穷追不舍”。

作者认为，独立第三方审查对于杨某某举报肖某某这样的事件而言至关重要。但是放眼全世界，似乎还没有一个国家的一个机构能够有效实施这样的审查。杨某某维护个人隐私的行为遭到了批评，但如果我们暂且不去揣测其动机，那么这些行为在维权时都是有其作用的。

作者认为，杨某某并不是毫无理由、毫无凭据地诉诸舆论。肖方在 2023 年 7 月 17 日提出的湿疹辩护为什么没有被辅导员介绍给杨某某是其中最大的谜团。

## 附录：录音转写文字内容

### `20230712杨某某与肖某某辅导员第一次谈话记录.txt` 中的内容

```text
时间：2023 年07 月12 日
地点：武汉大学外国语言文学院
内容：原告和被告辅导员的沟通录音文字稿
00:01 XX（被告的辅导员）
[1] 你说就是怎么个情况？
00:02 原告
[2] 事情是这样，我也是本校的学生，但是具体是哪个院的我就不说啦。是这样
[3] 的，昨天下午在总图的图书馆A2 北门走廊那个地方，您知道那个地方吧？
00:13 XX（被告的辅导员）
[4] 我知道。
00:15 原告
[5] 昨天下午（的过程）我从头会讲一遍。下午人不多，所以他坐我对面的时候是
[6] 有一点奇怪的，然后我没有注意，然后整个的下午大概四五点具体是什么时候
[7] 我记不清了，他坐我对面坐了十几分钟就走了，然后我没有在意，然后到5 点
[8] 多我再回来，然后差不多6 点左右他又坐到我对面，然后我坐的是单桌，所以
[9] 他坐我对面的时候是比较奇怪的，然后到6:20 的时候，我发现从6 点半，6
[10] 点20 左右到我发现意识到不对劲，然后一直到8 点，我这期间我拍证据什么
[11] 的，在这期间他是有做一些不太礼貌的举动，我都有录视频，我有固定的证
[12] 据，然后呃……他不是……我可以直接说吗？
01:18 XX（被告的辅导员）
[13] 你可以，直接说。
01:19 原告
[14] 他在冲我打飞机，然后就是一个多小时，不是一次两次的事情，然后我固定了
[15] 所有证据，他也给我承认给我写了道歉和声明的这样一个情况说明书。然后我
[16] 给您看说明书，我觉得也比较过分的几点是在我抓到他现行之后，然后他给我
[17] 写道歉这个过程中他在都是嘴里没有一句实话的，他第一次给我留的名字是假
[18] 名，然后我要求他把他的智慧珞珈拿出来确认他的身份信息的时候，他才承认
[19] 说我刚才留的是假名，但他给我写这个东西的前第一行第二行的时候，他就已
[20] 经声泪俱下了，说了那么多遍的姐姐对不起，他在道歉，他留的还是一个假
[21] 名，然后嘴里没有一句实话。大概是六点二十几开始我意识到不对劲，然后后
[22] 面持续了很长时间，他期间有什么正常看书或者怎么样子的，到8 点多我确定

[23] 了，就录了证据，我确定他确实是在耍流氓之后，然后我当面跟他对质，刚开
[24] 始不承认我说东西在我手机里面，我有证据你要看吗？之后他立马就怂了，立
[25] 马就给我道歉说姐姐我错了，前面说了那么多姐姐我错了，姐姐你听我说姐姐
[26] 这里是公共场合，你声音小一点。他意识到这里是公共场合，他做了什么事
[27] 情，他自己心里面不清楚吗？然后他给我写的道歉信刚开始是含糊不清的，说
[28] 我偷拍了姐姐，我侵犯了姐姐的隐私权。我说你不要那么文绉绉的，你干了什
[29] 么事你都写下来，然后后面说他说做了下流的事情。然后我那个时候不知道他
[30] 的家庭情况是什么样子的，我说我要求要你父母的联系方式和你辅导员联系方
[31] 式，这也是为什么昨天晚上我当场给您打了电话，因为他刚开始给我留的是假
[32] 名，所以我必须要确认您是他的辅导员，然后所以……我要求他父母的联系方
[33] 式他不给，就说他的家庭是离异，具体是离异还是单亲，我听不清（因为）他
[34] 声音很小，他说他家庭是有问题的，说他妈妈是高血压，爸爸不管他，然后我
[35] 回去就查到了，因为我有他的信息，很多信息是公开的，我就查到了他的家庭
[36] 情况，不像说他说的那么困难，然后从头到尾我觉得他做的事情首先很过分，
[37] 他也20 多岁的人了，他也成人了，然后这个事情如果发生在地球会直接报
[38] 警，然后他怎么样也是7 天的行政拘留。那么这个事情发生在学校的图书馆，
[39] 我觉得是比地铁更恶劣的，如果我作为一个武大的学生，我在图书馆北门走廊
[40] 这样一个人来人往的地方，我都不能放心的学习，我在什么其他什么地方还可
[41] 以放心的做这件事情。所以我今天来找您，我觉得我可以给他这个机会，我可
[42] 以不给他留这个案底，但是我认为他不再应该有任何评奖评优以及保研的资
[43] 格。差不多，这就是我的一些诉求，学生的名字是叫肖某某明瑫。
04:24 XX（被告的辅导员）
[44] 你……
04:25 原告
[45] 所有的证据还有他的道歉信，反正我这里都有。
04:25 XX（被告的辅导员）
[46] 你介意发给我吗？
04:42 原告
[47] 您可以给我留一个邮箱或者什么的，我可以把东西到时候发给您，如果您现在
[48] 要确认的话，我可以给您看。然后他很侮辱人的是他说他愿意给我经济补偿，
[49] 真的果然就是家里有钱的小孩。
05:00 XX（被告的辅导员）
[50] 好像是有一点问题，我其实一开始猜到了你说的是谁，

05:06 原告
[51] 我觉得可能外院的男生也不是很多，我为什么注意到他，是因为他看的是民
[52] 法，我也是学法的，我说你看了一个下午的民法，你知法犯法，你做了什么事
[53] 情是什么样的性质，你自己不清楚吗？
05:19 原告
[54] 我给您看一下这个视频，一开始他给我留的信息是这个样子的，他一开始留的
[55] 是没有第三个字的，然后包括你看我让他写的他的个人信息，我说你做了什么
[56] 事情你自己解决，自己写下来，他说我拍了你，我很抱歉我要……（不清
[57] 楚），其实他应该还是有偷拍我的，但是我当时要求他打开他的相册，我没有
[58] 找到我的照片，我不知道他是不是有隐藏相册，或者他在微信上给别人拍，这
[59] 个事情我后面也想要解决。
05:47 原告
[60] 然后他这个地方，他说：我，肖某某明，他这个地方他没有写他（名字）到底是什
[61] 么，如果不是我多了一个心眼去看他的智慧珞珈的信息的话，我就被骗了。这
[62] 是他这个时候说拍了姐姐，侵犯了，是我一时冲动犯下错误，侵犯了姐姐的隐
[63] 私权，他这个事情不是侵犯我隐私权的问题，是在我的要求下他重新写了什么
[64] 对姐姐做了下流的事情。
06:13 XX（被告的辅导员）
[65] 后面是他重新写的是吗？
06:18 原告
[66] 对，在我的要求下他重新写的，我在那我的声音不大，就是我当时处理这件事
[67] 情的时候，我声音还没有现在大，他反复说，他反复说姐姐你小声一点，姐姐
[68] 我们去外面，姐姐我可以给你经济物质补偿，我不要经济补偿，我也不要任何
[69] 物质补偿，我也不差这个钱。
06:34 XX（被告的辅导员）
[70] 我大概知道了，然后你的视频……
06:38 原告
[71] 这是当时的其他有有其他的男生会愿意作证，就是有拍到他后面给我承认，要
[72] 求拿要求给我给钱来解决这件事情，我自己也录了音，这边我也有证据，就是
[73] 他（证人）的信息。

06:54 XX（被告的辅导员）
[74] 我知道
06:56 原告
[75] 这是最开始录到的一一段视频，不是很明显。他真的很狡猾。这段不是很明
[76] 显，我给您看。这个事情从发生到现在，我也没办法学习。
07:58 XX（被告的辅导员）
[77] 所以你现在的诉求是取消他的评奖评优和保研资格，对不对？
08:05 原告
[78] 是这样，这个事情我的诉求是这样，我也是想过这个事情了，这个处罚过不过
[79] 分，我认为是不过分的，因为你说这个事件的恶性质的恶劣程度是跟挂科相比
[80] 哪个事情更恶劣？
08:18 XX（被告的辅导员）
[81] 我知道。
08:19 原告
[82] 所以如果一个挂科的学生不能保研的话，我觉得他也不能保研，我有没有毁了
[83] 他的人生，我觉得没有，首先处罚不足以毁了他的人生，其次这个东西也不是
[84] 我造成，是他自己造成的。我觉得我比他大个四五岁，就这个事情发生在我身
[85] 上，我能忍两个小时去取证，说明我不是一个比较脆弱的人，但是他确实，就
[86] 即便如此，我发现确认的时候，我也是气的手在发抖。
08:54 原告
[87] 图书馆的北门走廊，我给您看那段证据，他打飞机的时候背后是有人来人往
[88] 的，我觉得这个事件的性质真的非常恶劣，所以我不认为这是一个多么过分的
[89] 请求。因为昨天给您打电话，听到是女性辅导员，我真的确实是舒了一口气，
09:12 原告
[90] 我和您说这件事情也是信任，我也愿意相信学院这边能给一个和他应该得到的
[91] 处罚，然后之后如果这个事情再发生，像我去别的学校读研，但是我觉得我这
[92] 边有朋友，如果他再发生这种事情，我也保留我后续追究的权利。
09:37 XX（被告的辅导员）
[93] 好，是这样，我捋一下你的诉求，其实他的评奖评优和保研的资格对吧？

09:46 原告
[94] 对。那之后，我也……（他是）20 岁的人，我可以……他让我他求我不要把这
[95] 个事情公之于众，我可以不把视频公开，但是我觉得应该让他周围的人知道他
[96] 是什么样的人。
10:04 XX（被告的辅导员）
[97] 用什么方式？
10:06 原告
[98] 如果有人问我，我不会隐瞒他的姓名。
10:09 XX（被告的辅导员）这
[99] 是你的自由，这个没问题。
10:12 原告
[100] 我不会直接发朋友圈。
10:13 XX（被告的辅导员）
[101] 他的事情，是这样的。我事实上，我个人认为你这个诉求要求并不高，我也支
[102] 持你。然后在我这边现在可能处理的流程会是这样子的，可能首先我要找他求
[103] 证。我们找他聊聊聊来聊一下，可能要到星期五，可能要开个回。
10:35 原告
[104] 还有……我还有刚刚忘说的一点，打断一下，如果这个人他是一个外面的成年
[105] 人，我刚才说了地铁上我直接报警，他直接蹲7 天的局子。这个事情在学校里
[106] 面发生，他确实20 岁，我可以给他留条路。20 岁也不算是孩子了，我当他是
[107] 个孩子，既然是孩子，他的教育应该在父母的……就是父母应该介入，所以他
[108] 昨天说他妈妈高血压，我没有给他妈妈当场打电话。
10:40 XX（被告的辅导员）
[109] 这个事情我会……
10:42 原告
[110] 然后他们家的情况，反正我查到的他父母的情况是他父母在合资开公司，他们
[111] 家的经济状况不差。
11:13 XX（被告的辅导员）我
[112] 知道，他们家情况我知道。

11:17 原告
[113] 对，所以如果，他爸妈的身体能够承受这个事情，我希望在他爸妈的见证下给
[114] 我道歉，然后不要写这样一个，在我的多次督促下写了这样一个不明不白不清
[115] 不楚的说明书，我要求他给我写正式的说明书和道歉书，并承诺绝不再犯。
11:33 原告
[116] 就不管他再不再犯，我都保留我后续追究的权利。
11:37 XX（被告的辅导员）
[117] 好，然后我跟你讲完我的处理流程。我星期五会跟他聊一下，然后同时我应该
[118] 会联系他爸妈，跟他爸妈去讲这个事情，因为我现在没有办法确定他是道德层
[119] 面的还是心理层面的，亦或是两种都有，我觉得有可能的情况是都有。
11:58 原告
[120] 道德层面的……什么？
12:00 XX（被告的辅导员）
[121] 就是道德层面这个是有问题的，就是法律层面的违法。他的行为造成的原因，
[122] 可能有一些心理层面的东西，因为我大概知道一些他的成长的历程，我为什么
[123] 能判断出来是他，他跟我说我觉得可能是他我就觉得很重要，我大概知道他以
[124] 前的成长环境什么的，我觉得可能会有一些方面的这种关系，所以也还要先了
[125] 解清楚，再跟他进行沟通。
12:23 XX（被告的辅导员）
[126] 这个事情的话大概我是会在星期五这个时间去解决这个问题。然后关于你说的
[127] 评奖评优和保研的事情，因为这个是涉及到学院层面去做处理，或者说他需要
[128] 一个流程，他需要因为写涉及到学工和教秘。
12:42 原告
[129] 他的绩点怎么样？他说他绩点很好，
12:45 XX（被告的辅导员）
[130] 学工和教学口的协调的这样一个问题，所以可能还需要我们去跟教学口，然后
[131] 包括首先我们要认定这个事实，然后跟教学口去协同，然后再去开党员会，再
[132] 做这样一个决定，这个流程可能不是你想的很短的时间内……
13:00 原告

[133] 这我明白。
13:08 XX（被告的辅导员）
[134] 对我要你知道，别到时候（说）我没有在搞，我先跟你说清楚。这是第一个。
[135] 然后第二个就是我现在有两个担忧，第一个就是学院这边做这个工作，要去做
[136] 这个结论的话，如果要去参与处理的话，可能还是需要你提供（视频）……
13:25 原告
[137] 这个我可以提供
13:26 XX（被告的辅导员）
[138] 还是邮箱发，你？
13:29 原告
[139] 可以。
13:30 XX（被告的辅导员）
[140] 然后第二个方便告诉你的名字吗？我可以帮你保密，就是我的目的也不是说要
[141] 怎么样，我也可以不告诉他，但是我心里……
13:43 原告
[142] 我可以证明我是武大的学生，然后至于名字的话，我之后……呃……我没有想
[143] 好。
13:51 XX（被告的辅导员）
[144] 是这样，我是无所谓，我觉得ok，我也相信你，然后我不知道在我们后续处理
[145] 学院处理这个事情的过程中，会不会有老师或者提出来，就是这个……
14:03 原告
[146] 如果那个时候需要的话，或者通过我的辅导员或者通过其他的方式，我可以提
[147] 供我的身份证明，但是现在的话也希望您能理解。
14:14 XX（被告的辅导员）
[148] 好，然后还有一个问题，我想什么我刚才想忘了，
14:24 原告

[149] 而且还有，可能因为他外表看起来不是一个很猥琐的人，然后他也一开始就说
[150] 要给我，我不觉得他是第一次，但我一定要让他成为最后一次。一开始包括他
[151] 在这件事情过程中，我是细心了一下，然后我才意识到他。他的所有的……
14:47 原告
[152] 我要说细节的话就是，他很老练……他非常老练，如果不是我学习不认真，多
[153] 看了几眼，我发现不了的，他不是第一次。
15:02 XX（被告的辅导员）
[154] 他有拍你的视频吗？
15:04 原告
[155] 我觉得他拍了，因为他在那个里面写的是我拍了姐姐，但是我在图书馆，他不
[156] 该拍，但他也拍不到什么多大尺度的东西，我在图书馆我能……？我说所以这
[157] 个事情我后面也要解决。
15:20 原告
[158] 昨天晚上我也不想在图书馆直接大闹起来，我在现场只看了他的普通的相机，
[159] 我没有看到别的什么聊天记录，有没有把我的照片，就是你说过分一点，把我
[160] 的照片传到一些男生的群里，这是有可能的。
15:43 XX（被告的辅导员）
[161] 如果后面比如说我处理的过程中需要联系你的话，我就联系你，就你不知道那
[162] 个方式。
15:52 原告
[163] 我专门找了一个马上要离开（武大的同学），他不是武大的，或者我通过他给
[164] 您留别的联系方式，就可以直接联系到我的。因为我有您的联系方式，我再发
[165] 给您，反正您也说了最新的消息要周五之后才会有新的出现。
16:12 XX（被告的辅导员）
[166] 但是可能这个事情处理起来，可能从我们的角度会有一些有流程要走。然后也
[167] 有一些方式方法的问题，因为它确实有一些原生家庭的问题，这个问题明确的
[168] 跟你讲，他的成长的过程中有一些……他的家庭虽然不是经济问题，但是有一
[169] 些家庭问题。
16:33 原告
[170] 他确实是……因为我也查到他不是离异家庭，

16:37 XX（被告的辅导员）
[171] 不是离异家庭，但是原生家庭中有一些问题，这个也涉及到他的隐私。
16:40 原告
[172] Ok。但是我还是有一点，我觉得我应该问一下他现在有女朋友吗？
16:46 XX（被告的辅导员）
[173] 据我所知好像在……
16:48 原告
[174] 我觉得他女朋友应该有知情权，
16:51 XX（被告的辅导员）
[175] 好像他……他上一次跟我聊天的时候表示他想追别人，但是他后来追了没，我
[176] 不知道吗。
17:01 原告
[177] 因为我在翻他的，要求他给我看相册的时候，我有看到他和别的女生比较亲密
[178] 的贴在一起的照片。
17:07 XX（被告的辅导员）
[179] 就是我感觉……因为他其实还挺经常来找我聊天，他上次跟我聊的时候说的是，
[180] 要不就是在比较暧昧的阶段，可能应该还没有要稳定。
17:28 原告
[181] 我也第一次碰到这个事情，然后我觉得……该留证据我留了，他应该受到惩
[182] 罚，但我也没有说我把他搞死。然后，但他不能说是给我一笔钱，然后就（搞
[183] 定）。这绝对不是他第一次。
17:46 原告
[184] 所以我也等您的后续处理吧。
17:50 XX（被告的辅导员）
[185] 行，那你就是发一个联系方式给我。
17:53 原告
[186] 行，好。

17:54 XX（被告的辅导员）
[187] 行，然后因为是我们学生，我们也非常不好意思，可能给你带来了比较大的困
[188] 扰。学院这边处理的话肯定是……
18:05 原告
[189] 如果我要求他没有任何保评优评奖评优资格以及没有保研资格的话，学校是会
[190] 给他直接处分还是？
18:15 XX（被告的辅导员）
[191] 我可以跟你讲，我们的处理方式一般是让学生自己去放弃，不会给一个文件上
[192] 的东西，就是相当于我们不会再给他评。
18:26 原告
[193] 我昨天看他在看法考的东西我觉得好讽刺。他还是什么实验班的，如果我去举
[194] 报他，他连法考的资格都没有，他的职业路就没有了。
18:50 XX（被告的辅导员）
[195] 所以我觉得他……他自己对于这个应该是很明白的，他为什么还会这样，所以
[196] 我在想有没有可能是那种……
19:00 原告
[197] 他不可能两个小时都处在一个不理智的状态。
19:03 XX（被告的辅导员）
[198] 就是习惯性的状态，会有一些心理扭曲或者是……
19:06 原告
[199] 心理扭曲，他自己私下怎么玩是他的事情，他不应该……
19:09 XX（被告的辅导员）
[200] 可能就是喜欢公众场合，他有一些比较变态的那种人格和心理状态，我们是没
[201] 有办法去用我们正常的……
19:18 原告
[202] OK，如果需要看心理医生，请让他赶紧看心理医生。
19:21 XX（被告的辅导员）

[203] 对，但是你的要求并不过分，你可以去争取。
19:27 原告
[204] OK，我也想找找辅导员，想确认一下他绩点到底怎么样？
19:32 XX（被告的辅导员）
[205] 是还挺好的，而且他确实很想保研。
19:35 原告
[206] 他们家的经济条件送他出国完全没有问题啊……
19:40 XX（被告的辅导员）
[207] 我也是这么觉得，但是我之前好像也跟他聊到过这个问题，他好像就是很想保
[208] 研，我觉得他现在这个状态……
19:48 原告
[209] 反正我目前是没有感受他的任何真的悔过之心的，就是满嘴谎话。反正我今天
[210] 想说的东西就是给您也说了，然后后面的处理我们再看吧，因为我我自己确实
[211] 没有想清楚我应该让他受到一个什么样的惩罚，但我觉得目前为止我的诉求并
[212] 不过分。
20:10 原告
[213] OK，然后之后如果有什么需要的，您再联系我，您直接联系那个朋友，他应该
[214] 是可以，可以转通过他联系到我，回头我再想别的您可以直接联系到我的方式。
20:20 XX（被告的辅导员）
[215] 嗯好。回头还是把这个视频发给我。
20:34 原告
[216] OK 好的，我发给您邮箱。
```

### `20231009杨某某与肖某某辅导员第二次谈话记录.txt` 中的内容
```text
01:43 原告
[1] 老师您先说吧。
02:05 XX（被告的辅导员）
[2] 我跟你说一下现在的一个情况，邮件不是很好……打字。关键跟你说这个情况
[3] 比较清楚，现在其实主要是两部分内容，一部分关于他的道歉的这一块。
02:17 原告
[4] 嗯对。
02:18 XX（被告的辅导员）
[5] 我之前一直是跟他爸爸联系的，他爸爸应该还是，家里应该是做生意的。根据
[6] 我的接触，我感觉他爸爸还算是一个比较明事理的人，就不是那种会不讲道理
[7] 的，但是他也确实对他的孩子
[8] 怎么说，就是护子心切的那种，他爸爸一直就跟我说，他希望能够跟你当面的
[9] 去沟通和解决问题。
02:49 XX（被告的辅导员）
[10] 然后我就说因为女生涉及到自己的隐私，而且涉及到个人的自我保护，这个也
[11] 可以理解，她希望能够通过这种书面的方式解决问题。但是他爸爸反正一直很
[12] 坚持，就是要当面。他就是说我该道歉，然后如果他爸爸的原话是如果（你需
[13] 要），这个也可以赔偿，也可以道歉。
03:12 原告
[14] 我不需要。
03:12 XX（被告的辅导员）
[15] 我知道，我跟他讲了，我说别人女孩子不是要你点赔偿，人家也不是怎么着，
[16] 是不是？我也跟他讲了，但是他反正到现在，截止到今天为止，我跟他沟通几
[17] 次，他一直也都说表示他愿意，包括一开始最开始你不是说要见他的父母嘛？
03:28 原告
[18] 对，一开始因为我当时也没有考虑清楚，所以我……

03:31 XX（被告的辅导员）
[19] 当时是个什么乌龙，因为你给我发邮件，我没有看到。因为我邮箱就是说查看
[20] 的不及时，确实是我的锅。他爸那天中午来了，他爸爸来了之后，然后后来我
[21] 们当时等到1 点多，我说怎么那姑娘没来，然后我才看到那个邮件。
[22] 然后可能确实有一点把他爸搞得不爽，这个确实是我的错。然后他爸爸就说他
[23] 愿意当面来解决问题，但是他就觉得，可能我理解，但我觉得他没有办法理解
[24] 你的立场，他就觉得有事情应该当面解决，所以现在他爸爸态度是这样子。关
[25] 于这一块，这是关于他们家的问题。
[26] 然后关于学院的处理的话，其实我一开始跟你的想法是一样的，我想的也比较
[27] 简单，因为可能我当时也比较先入为主，就作为女性觉得你怎么可以，这样做。
[28] 我就觉得包括你提出的诉求和处理，可能对他来说都是已经很轻的了，我当时
[29] 也是这么想的。但是后来就是因为跟领导汇报了之后，领导说这个事情它有两
[30] 个比较核心的问题，第一个问题就是它发生的场所不是在我们学院，是在图书
[31] 馆，是学校的一个公共的场所。第二个就是这个事情的双方涉及到两个学院的
[32] 学生，所以这个事情的处理不是我们学院能够去决定的，从流程上来说，他必
[33] 须要会同学校的保卫部和学工部，从学校的职责的分工来说，保卫部然后学工
[34] 部。然后当时刘书记是先找的保卫部，然后就看了当时图书馆那个大的监控视
[35] 频，我也看了。
05:08 原告
[36] 当时我在事发的时候，我就注意了监控的位置是拍不到的。
05:12 XX（被告的辅导员）
[37] 他只能看到你们俩有一些交流，然后可能有中间有一些面对面说话的这种场
[38] 景，但是什么细节都看不到。就相当于保卫部的视频其实提供不了任何的……
05:25 原告
[39] 所以那两个小时，我忍了两个小时，就是因为我自己要取证。
05:29 XX（被告的辅导员）
[40] 对。然后这个叫什么？但是你当时给我发，你发给我的是一小段视频对不对？
05:40 原告
[41] 对，除了那段视频，我还有一段会更明显一点的视频。是这样子的，从证据上
[42] 来讲的话……老师您先说完您这边的……
05:47 XX（被告的辅导员）

[43] 对，然后学院现在的进度到这，然后因为学院说从我们现在手里拿到的这个东
[44] 西来说，第一学院不是执法机构，我们都知道他做的不对，但是他这个行为到
[45] 底踩到了法律的哪一步，或者他的行为到底违规到哪一步，我们下不了结论，
[46] 这个必须请……起码是保卫部，学校的保卫部，甚至是派出所来认定他确实比
[47] 如说违法了或者违规了，我们才能依据学生守则，我们当时也把学生守则都看
[48] 了，有没有能够对照的条目，确实是按照现在来说……
06:28 原告
[49] 不好界定是吧？
06:30 XX（被告的辅导员）
[50] 对，我觉得这个意思。然后学院的意思是我们也不是要包庇学生，如果说他就
[51] 是踩线了，或者甚至公安局说他就是违法了，我们学院肯定会配合，也绝对不
[52] 会说包庇他这个行为。但现在的问题就是这个。然后还有一个什么问题，领导
[53] 当时提出了，我们可能可以去图书馆去再进一步，因为当时看现场有没有工作
[54] 人员，目击者什么之类的。
07:01 XX（被告的辅导员）
[55] 然后但是我当时意识到什么问题，就是这个事情如果再查下去，在没有征得你
[56] 同意的情况下，可能会暴露你的身份。因为我知道你想保护一下自己的隐私，
[57] 所以我就说那可能我要先问一下当事人，然后看看是怎么（处理），然后反正
[58] 这个事儿尴尬的点在哪里，就是作为女性我其实是很站在你这方的，但是我的
[59] 身份又……
07:30 原告
[60] 我知道有一些程序它需要走。
07:33 XX（被告的辅导员）
[61] 对，就是我不是第三方，然后就很尴尬，
07:37 原告
[62] 我说一下我的想法，首先第一点，我事发的应该是第二天给您打电话，第三天
[63] 来见的您，然后我当时确实有点没想好，所以我说我希望我当场没有报警的一
[64] 个原因是因为我觉得他是一个学生，虽然我后来看他的年龄，他那个时候肯定
[65] 是已经成年了的。
07:54 原告

[66] 所以我当场没有报警的动机就是因为我觉得他是个学生，我觉得他作为一个本
[67] 科生，他的父母参与进来会（更好），我当时的初心一方面是惩罚，一方面我
[68] 是想教育他。
08:07 原告
[69] 你说我直接报警，我一下觉得警车110 直接开到图书馆我觉得有点……当天我
[70] 其实在那天晚上给您打电话确认您的身份的时候，我都没有说这个学生是谁，
[71] 因为我没有想好要不要闹到您这里来。
08:23 原告
[72] 我觉得我还是太善良了，我说实话，无论这个事情，警察拿我手里的证据给他
[73] 界定是不是猥亵或是……是不是（其他）什么，他当场人是在图书馆被警察抓
[74] 走的。
08:36 原告
[75] 我不管我后面事后会不会散播任何他的身份信息，这个事情是瞒不住的，周围
[76] 目击者都会看到他是作为一个被（口误）猥亵的人，直接从110 被带走的，我
[77] 当时考虑到这一步，所以我没有报警。
08:46 原告
[78] 然后第三天我跟您来谈的时候，我是希望父母参与当中介入（对他的教育），
[79] 然后那个时候您也说了，说他的家庭确实有点情况，但是您也保护他的隐私，
[80] 没有跟我说他的详细情况，我说我理解。然后当时我记得给您原话，如果您觉
[81] 得这样对他有帮助的话，您就让他的父母签字，后来给您发的邮件也是希望他
[82] 父母知道签字。
09:13 原告
[83] 但是我觉得很可笑的是，这个事情从7 月10 号发生到现在，刚好整整的三个
[84] 月了，我至今没有收到他的一封道歉信，他当场在我的强烈要求下，他当场写
[85] 的那封道歉信，先是留假名，然后用含糊不清模糊事实说什么拍了我，他是拍
[86] 了我的问题吗？他不是。
09:24 原告
[87] 然后在我的再三要求，他说我对姐姐做了下流的事情，他再三的回避问题，就
[88] 是三个月了，你说他父母不愿意签字，他父母是有身份的人，他们不愿意签
[89] 字，我理解。他自己能不能写一份诚恳的道歉信，通过您交到我这里，他没有。
09:40 原告

[90] 这三个月都是我自己在主动的推进事实，因为放假的两个月，我也觉得老师放
[91] 假。所以……（没有继续推进）。我是整个人一直都暑期在校的，但是我也考
[92] 虑到老师您这边放假，所以我也没有给您发消息。
09:51 原告
[93] 然后一开学我这边有手头有事情，我手头的事情忙完之后，我就立马给您发了
[94] 消息，然后之后因为您没回信，所以我就打直接打的电话。这个事情从头到尾
[95] 我看不到他一点想要处理的，就是他那一点道歉的诚恳我都没有看到，我不要
[96] 求任何的经济赔偿，我都不需要。
10:08 原告
[97] 所以从发生到现在，我从往您这跑了几次，我也只是一个学生，我需要去咨
[98] 询，我也咨询我周边的咨询的人，我付出了很多的成本，但我都不需要。我任
[99] 何的经济赔偿，我都不需要。
10:19 原告
[100] 然后我觉得他父母是社会上，您也说是做生意的，社会经验肯定比我丰富，所
[101] 以他再三要求想要要见我，我不能以完全的善意去想他，我把他想的……无论
[102] 是威逼还是利用，我可以把他（想坏一点），我觉得我这么想是合理的，因为
[103] 他再三要求见我，我真的精神上我很害怕的，所以我不可能见他的。
10:44 XX（被告的辅导员）
[104] 是这样，我和你讲一下，我跟他爸爸接触之后，我感觉他想见你的点是什么。
[105] 当然这个只是我推断，我不能排除他是有这种像你说的这种情况，但是我感觉
[106] 他爸爸可能第一个就是……
[107] （谈话中断）
11:48 XX（被告的辅导员）
[108] 他爸爸的点我理解，他爸爸跟我说的是他觉得当面的道歉会更诚恳一些，他倒
[109] 也没有说不认错，他道歉的态度还是可以，就我来观察。
11:58 原告
[110] 他给您反映的态度，他跟您联系是没有问题的。他通过您……您也给他表达
[111] 了，我不太愿意见他。
12:06 XX（被告的辅导员）

[112] 至于他为什么不愿意写道歉信，我推测我觉得，但这是我觉得，他是不想再留
[113] 下一些书面的东西。当然这句话是不带立场的。
12:14 原告
[114] 对，这可能是猜测，如果他有这个想法，我也觉得我理解不了，接受不了，因
[115] 为我手里拿的证据已经是十足十的了，我觉得我忍了两个小时，我觉得很少有
[116] 女生能做到我这个地步。
12:26 原告
[117] 他不想再留下把柄，他根本就没有诚心诚意的（道歉）。而且您跟他也表达
[118] 了，我不想见他是我作为一个受害者，我有害怕的权利。您跟他表达了，他连
[119] 一个通过您这边给我一个书面的道歉，他也不愿意，我理解不了。
12:43 XX（被告的辅导员）
[120] 从我们的角度可能确实没有办法理解，但是他现在确实……
12:48 原告
[121] 我没有任何义务去配合他们，我为这事我已经……
12:51 XX（被告的辅导员）
[122] 我知道你的意思，我不是让你配合他们，我现在……他们现在这样……我们俩
[123] 现在讨论的是怎么解决问题。
12:57 原告
[124] 所以我就是把我的想法一说，首先我态度很明显，我不会见他的父母的。然后
[125] 其次的话，我觉得学院的想法，我觉得可能从领导的角度来说，他们这么多年
[126] 办事都是这个样子的。
[127] 但事实上在于，这个学生是外院的学生，事发地不在外院在学校，所以我找的
[128] 外院，我是希望在院这个层面就把它解决掉，但是我不太理解院系领导非要到
[129] 上到校方的层面。
13:23 XX（被告的辅导员）
[130] 是因为现在解决不了，学院没有这个权利（解决）。
13:28 原告
[131] 一个院系就是可以，比方说当时我的同级同学有作弊的，然后不是同级，应该
[132] 是我的学姐，作弊的就被开除的。

13:40 XX（被告的辅导员）
[133] 开除要是要过校长办公会的，不是学院就可以处理的。
13:44 原告
[134] 我倒也没有要求要开除。
13:46 XX（被告的辅导员）
[135] 我知道，就是所有的学生处分都是要过校长办公会的，他不是学院可以的，你
[136] 可以去问你的辅导员，你可以去你们学院咨询。
13:53 原告
[137] 如果学院一定要强调走这个流程的话，我是觉得……我不太理解的点就在于我
[138] 手里的证据，我觉得无论告诉谁来说的话，所有的证据都是完整的。包括您刚
[139] 提到的人证，我是有学弟，我当时在事发的时候不知道您看了监控有没有注意
[140] 到，我坐这里他坐这里，然后我身后有个学弟，在发现我站起来跟他说之后学
[141] 弟就坐了对面，我不认识他，但学弟后来给我递了条子，说学姐从头从你开始
[142] 对质开始我就录了你们俩的谈话。
14:22 原告
[143] 然后他是愿意为我做人证的，他给我留了他的学号姓名和联系方式，然后包括
[144] 我自己跟他对质之前我也录了音。
14:30 XX（被告的辅导员）
[145] 就是说因为你现在这个东西，首先你第一个我们没有看到对吧？因为现在学院
[146] 我们手里有的只是你的一段视频，第二个就是你所有的证据怎么说，学院没有
[147] 办法去做定性。
14:45 原告
[148] 我有问过警察或者说是那边的人，猥亵它是公诉案件，我没办法现在我去……
[149] 我只能最多诉我侵权，但要走的流程很长，我没有这样的一个时间和精力了。
[150] 警察那边的意思是从那个《治安管理处分条例》里面来看，一他没有暴露生殖
[151] 器，二他没有触碰我的行为，所以他很难从法律上直接定义为猥亵，所以我也
[152] 把我的底牌给你们亮明了。所以警察那边说这个事情要校方来处理。
15:17 XX（被告的辅导员）
[153] 对校方来处理，学院现在配合处理，我现在跟你讲的点，我们处理，第一我们
[154] 要经过保卫部和学工部。

15:24 原告
[155] 对，可以经过这些部门都没有问题，为什么我不明白我的身份一定要被查出
[156] 来，我是一个女的，然后监控上我是一个女的，就是他对我做了什么事情，我
[157] 所有资料都提出来，然后我不希望我再麻烦证人同学，但是如果……
15:44 XX（被告的辅导员）
[158] 我个人建议快比较好的解决方法，当然这样可能还是会暴露你的身份，就我不
[159] 知道你有没有你比较信任的，比如说你的辅导员或者你的导师什么之类的可以
[160] 帮你去（出面）。我觉得因为怎么说，我一直都觉得在这个事情中你是一个
[161] 人，我虽然很想支持你，但是我没有办法作为你的完全的支持，你知道我的意
[162] 思吗？
16:07 原告
[163] 我说实话我不是很信任我的辅导员，学院的这边就是学校……我觉得……我也
[164] 是本科生，我也没有什么导师，我如果这个事情，但是我觉得没必要，我也不
[165] 想麻烦他们为我出面这个事情。
16:27 原告
[166] 学院那边我之前给您提的，我想保留我的隐私，然后学院那边让他取消评奖评
[167] 优资格什么的，我私下也打听了，这个同学挺狂的，我不决定纵着他，我现在
[168] 就要求外院这边给他官方的处分，
16:41 XX（被告的辅导员）
[169] 但是学院这边的处分确实不是你要求就能要求的。我现在就从流程上讲，虽然
[170] 我也很想给他处分，就是你可以打听一下，我做辅导员这么多年我打听了。
16:53 原告
[171] 我也打听了，所以我愿意今天来单独见您。
16:56 XX（被告的辅导员）
[172] 我也很想，我都觉得你这么大人了是吧？你自己做什么事情，你自己去承担你
[173] 的责任，我跟他讲的也很清楚，我说这个事情不管是什么结局，你自己都必须
[174] 要认，但是我做不了这个决定，我没有这个权利。
17:12 原告
[175] 我也理解，我能够感受到您跟我沟通的还是比较很公正的，所以……
17:16 XX（被告的辅导员）

[176] 我就跟你讲的时候，其实我讲的也很开诚布公，因为你也跟我说我也跟你说得
[177] 很明确，我能做什么不能做什么，然后我现在的情况就是这样子的。
17:26 原告
[178] 就是我还想问一下，如果学院那边要调查，要配合处理调查，然后保卫部那边
[179] 再去认定，然后后面就大概需要多久，而且还需要我再参与多少？
17:36 XX（被告的辅导员）
[180] 说实话我看他们保卫部的办事效率……
17:40 原告
[181] 保卫部的办事效率我知道，我在学校丢过车，到现在没找回来。
17:44 XX（被告的辅导员）
[182] 他们可能会去查证，比如说要跟你，我觉得可能还真的是会需要当事人、第三
[183] 者，比如说旁边的一些人证，然后包括当时的监控，还有你手里面所有的要提
[184] 供的证据，包括保卫部会不会同意你隐去你自己真实的学生身份。
18:08 原告
[185] 然后这个流程可能至少有……？
18:09 XX（被告的辅导员）
[186] 这个流程如果你相比较快，我可以去推动，但是我现在比较担心的就是保卫部
[187] 那边能不能接受你不说你是谁。我说实话我很可以理解你不说你是谁，包括如
[188] 果你说你不是很信任你的辅导员，这我也可以理解，因为现在确实有一些年轻
[189] 的辅导员有点不靠谱，然后但是其实说实话，学院现在不是很能理解这件事情。
18:33 原告
[190] 学院是觉得是我的要求太过分？
18:36 XX（被告的辅导员）
[191] 不不不，他不是觉得你的要求过分，他是觉得你既然要（处理这个事情）……
18:40 原告
[192] 不理解我为什么不愿意公布自己的身份。
18:42 XX（被告的辅导员）

[193] 然后学院的意思是我们又不，就说学院又不会到处散布你是谁或者怎么样，但
[194] 是你对学院也不愿意说自己，是不是？然后我当时跟他们讲，我说她可以证明
[195] 他是武大的学生，因为你当时跟我讲了，但是这个事情上现在我推进有一点难
[196] 处，虽然我可以理解。
19:03 原告
[197] 我知道，我不是针对您，我只是觉得学院只要确定我是一个女生，不管我是不
[198] 是武大的学生，他都应该受到一样的处罚。如果说那天坐在图书馆的是一个校
[199] 外的人员，那难道？
19:14 XX（被告的辅导员）
[200] 不是这个点，不是这个道理。不是，咋说呢，不是这个逻辑。我不知道这个事
[201] 情到保卫部和学工部之后，后面是一个什么样的发展，因为说实话我真的控制
[202] 不了。
19:30 原告
[203] OK 行我也能理解，然后确实是有点僵住了，反正第一个是明确了我不会见他
[204] 的父母的。道歉信反正现在也是收不着，然后我是想通过一个比较合程序的手
[205] 段去解决这件事情的，所以……反正我也明年就毕业了，我也不太在乎我在武
[206] 大这边的……，而且这个事情说出去，我觉得我是一个完美受害者，说实话，
[207] （有）所有的证据的一个完美受害者，所以我不是怕别人知道我被骚扰这件事
[208] 情对我有什么影响，我是觉得处在一个这样的事件中间，会让我受到一点压力。
20:09 原告
[209] 就算学生他们家里面再有钱有势，我觉得他没有办法卡我毕业。我毕业之后也
[210] 不会留在武汉，所以我不怕这个，我只是不想懒得折腾那么多事情。
20:27 原告
[211] 我去问一下保卫部，刚好保卫部因为我车丢了，所以（保卫部）老师我也认
[212] 识，我问一下，监控因为事发到现在已经三个月了，监控还在吗？
20:37 XX（被告的辅导员）
[213] 我们让保卫部把监控存了。对，当时跟保卫部说得很清楚，他都告诉我他存哪
[214] 个盘，当时保卫部的书记跟我说了，因为当时他保卫部监控可能只能留存几天
[215] 嘛，当时就让保卫部的老师把那个视频存在他那边的哪个盘里了，我们到时
[216] 候……
20:56 原告

[217] OK，如果还要通过这个手段处理的话，大概是以月为单位还是以周为单位？
21:05 XX（被告的辅导员）
[218] 我只能说在我的能力范围内，我尽快的去推进这个事情。
21:09 原告
[219] 学院之后就能给他一个什么样的处分？
21:16 XX（被告的辅导员）
[220] 对照学生手册。
21:18 原告
[221] 通报批评会有吗？还是因为我也没看学生手册。
21:22 XX（被告的辅导员）
[222] 学生手册就是警告，严重警告，留校察看，开除。但是一旦有了处分，就是说
[223] 怎么说，说实话，学校的处分里面其实没有取消评奖评优和保研资格这一条，
[224] 但是他有了处分，他肯定会被取消这些。
21:42 原告
[225] 因为我有打通过学妹打听，就是这点我不确定，就是以讹传讹，我到现在也没
[226] 有找到当事人。他这个事情不是第一次之前有，我听到的传言是在教室里面有
[227] 过，所以我现在真的不打算大事化小小事化了，我不打算这么搞了，我觉得我
[228] 之前的态度真的是太为他着想了，三个月了，一封道歉信都没有，所以我再想
[229] 一下好吧，但是之后可能也不会专门跑来见您，因为我觉得我已经跑了两趟，
[230] 我会觉得太折腾我自己。我现在也是满课，周一到周三的时候。行，我考虑一
[231] 下，谢谢您。
22:26 XX（被告的辅导员）
[232] 你刚才说他不是第一次了？是个什么情况？
22:28 原告
[233] 这我没有确认，我只是听一个学妹跟我说的，然后我通过我的学妹让她去打
[234] 听，我希望，这个东西是以讹传讹的，我就希望能找到当事人，我都不需要当
[235] 事人作证，我确认有这个事就行。然后但是目前我没有找到，所以我说这是一
[236] 个传言，但是如果这个事情是在我发生的事情之前，那就是无风不起浪，如果
[237] 这个事情在我之后，那可能就是把我的事情不小心传成那个样子，所以我在确
[238] 认，我这个事情我不确认，我反正打听到他为人确实挺狂的。

23:02 XX（被告的辅导员）
[239] 保送生嘛，觉得自己很厉害，确实有一点。我现在其实比较想知道，第一个你
[240] 还需要我做什么，比如说跟他爸爸那边或者跟学生那边？
23:12 原告
[241] 目前没有了，我进一步确认我还要不要走通过学院这条路，然后学院真的处理
[242] 的速度实在是让我有点……因为您应该是在放假之前就已经把这个事情反应到
[243] 了。
23:24 XX（被告的辅导员）
[244] 放假之前我们就已经跟保卫部沟通过了。
23:26 原告
[245] 对，所以到现在这已经两三个月，除了我主动推进以外，我也没见到学院这边
[246] 有什么动作。
23:34 XX（被告的辅导员）
[247] 其实也在推进，但是因为学校的有些部门也确实……
23:39 原告
[248] 三个月了，我觉得……
23:41 XX（被告的辅导员）
[249] 主要是中间的过程跟你的诉求有点……就动不了了。所以现在其实说实话，我
[250] 现在也没有办法推进。
23:51 原告
[251] 对我的诉求就是从一开始可能变了一下，我说我要见他父母，我又说了不见，
[252] 后面从事发的第三天我的诉求其实已经稳步确定了，之后的两个多月的时间里
[253] 面，种种诉求……（学院）也没有跟我沟通什么，反正他就是僵在那，然后您
[254] 这边也没有告诉他僵了的原因，我那天问了之后您才告诉我僵这个原因。
24:15 XX（被告的辅导员）
[255] 然后我们这边开学事情也比较多。
24:16 原告

[256] 对我理解，但是我是不想拖太久了，我想赶紧解决掉，如果实在解决不了的
[257] 话，我再想其他的办法，我也不会……我也肯定确保不侵他的权，我也是学法
[258] 的嘛。
24:29 XX（被告的辅导员）
[259] 你之前问过那个比如说像律师？或者是？
24:32 原告
[260] 我有问过警察，也有问过律师这边，警察刚跟您说了，他就建议我应该当天报
[261] 警。
24:40 XX（被告的辅导员）
[262] 其实我个人都觉得这个事情报警是最快的一个解决方法。我感觉现在……
24:46 原告
[263] 如果这个事情要是放在外面，我立马就报警了，我在生活中是一个经常报警的
[264] 人，我上次……无论是被什么，如果我们是朋友，我就可以直接告诉你，我之
[265] 前因为什么，因为我是当场立马直接报警，我也维权过很多次了，所以这次这
[266] 个事情我也是希望能够通过正常的渠道，走正常的渠道解决掉，你换一个人，
[267] 第一她可能忍不了两个小时去取证。第二她可能就直接回头直接发网上，我没
[268] 有选择这么做，我觉得我给他留了很多体面了。
25:18 XX（被告的辅导员）
[269] 这个话我也跟他讲了很多遍了。
25:20 原告
[270] 三个月了一封道歉信没有，他的父母还是这个态度，我没办法接受。
25:26 XX（被告的辅导员）
[271] 他爸爸的点就是我愿意跟你当面的来沟通解决，是你不愿意来见我，站在他的
[272] 立场，我可能这个话说的有一点……他当然没有直接跟我这样讲，这个是我推
[273] 测的，就是他现在可能会觉得有点……我很真诚的来见你，并且当时你让我来
[274] 的时候也去了，当然中间确实有一个我的问题，但是你不愿意来。
25:56 原告
[275] 我觉得我不愿意来是一个很合情合理的事情。
25:57 XX（被告的辅导员）

[276] 我真的，但是他不能（理解），因为他是男的，我说实话在这件事情处理上，
[277] 包括我的领导也是男性，我其实有感觉到男生和女生对于这个事情的认知（是
[278] 不同的）。
26:11 原告
[279] 我这么跟您说，我是一个很坚强的人，事发之后直到8 月份我都没有办法去总
[280] 图上自习，我一进去我觉得很恶心，很难受，生理性的恶心，所以我不敢想如
[281] 果这个事情换做是一个比我软弱一点的女生，她会怎么样？我真的没有办法理
[282] 解学院为什么（这样）？我已经很信赖学院了，
26:36 XX（被告的辅导员）
[283] 我知道，我倒是可以理解，因为学院做任何的这种处分，他必须要有过程。
26:48 原告
[284] 能提供的证据我都提供了，我是不愿意麻烦那个男生（证人），您如果需要录
[285] 音，或者说把所有的视频很明显的动作剪辑到一起，我发给您。
26:59 XX（被告的辅导员）
[286] 我觉得，可能你直接去找保卫部，把证据给他们会更快一些。在这个过程中，
[287] 我们其实并没有很想护着我们自己的学生说实话，但是我们没有办法去做，包
[288] 括哪怕只是一个最轻的警告，其实只要给他一个警告，你所要求他评奖评优入
[289] 党，什么保研都搞不了，但是哪怕是最轻的一个警告的处分，在整个的流程上
[290] 也是需，要第一要调查取证。
27:38 原告
[291] 那学院为什么不能去找保卫部调查取证，如果您需要什么证据，我回头再一次
[292] 打包发给您，为什么这个事情一定要我来？
27:50 XX（被告的辅导员）
[293] 等一下让我想想，因为学院没有解决（的权力），因为这个事件的当事人，不
[294] 止我们学院的学生一个人，它涉及到两个学院，因为我现在虽然我不知道你是
[295] 哪个学院哪个年级的，但是我可以确定你不是外院的学生。对不对？
28:18 原告
[296] 还需要我花大量的时间天天督着进度走，但是您方是一个学院，我只是一个学
[297] 生。
28:27 XX（被告的辅导员）

[298] 但是学院我们只能对我们自己的学生，我们去处理到任何涉及到其他学院的事
[299] 情，都……
28:34 原告
[300] 又不需要你们处理我呀。
28:36 XX（被告的辅导员）
[301] 不是处理你，但是你是当事人，学生的任何违规的行为，包括尤其是他的这种
[302] 行为是一定要经过学校的保卫部门的，因为学院它对于学生的管理它是有权限
[303] 的，有范围的。
[304] 我觉得我可以理解，可能因为我们经历过的学生处理的事情比较多，所以……
[305] 稍等一会儿，所以我可以理解，但是你可能无法理解，但是这个确实是并没有
[306] 不合规的地方。
29:10 原告
[307] 行，我再考虑一下，我觉得真的磨了太久了，我都磨的都快……好，我考虑一
[308] 下看怎么办，我再问一下，然后问问保卫部看大概需要多久，这个事情如果再
[309] 需要半个月，我觉得我都没有办法，不想忍了，等不住了，它一直就搁在那，
[310] 感觉是我要完成的一件事情一样。我再考虑一下，行，谢谢您刘老师。
29:43 XX（被告的辅导员）
[311] 就是从我个人来说，我其实能感觉到你很为难，但是我现在没有办法做。
29:56 原告
[312] 我在武大待了好几年，我对我的辅导员就是……从我的想法来说，他们有时候
[313] 觉得这种事情大事化小小事化了，但我不愿意这样。然后班导什么的，但实际
[314] 上大学4 年没有见过面。对，我觉得让他出面也是一件需要麻烦他很多的事情。
[315] 我觉得很少有老师会主动愿意牵扯进这种事情来。更何况传统的方式是息事宁
[316] 人，但我不想息事宁人。既然让我抓住了，我就确保他受到惩罚，这绝对要成
[317] 为他最后一次。更何况他们家还有点权有点势，如果下一个女生软弱一点的话，
[318] 会怎么样呢？所以我是这样想的，我再考虑一下，谢谢您。
31:00 XX（被告的辅导员）
[319] 那有什么事情，就邮件？
31:05 原告
[320] 嗯嗯好的，拜拜～
```